> 錄音全長 2:46:48
> 01/31 18:35 (0:00:00) 開始播放

你沒話說嗎？沒話說回家吧。
*妳不是要跟他講？*
直接死比較快喇。有甚麼好講的？
*該說的都說了。我也問不出來。*
反正他就是一個永無止境的黑洞欸。直到我死。都沒完沒了欸。我不死就是永遠這麼難過地過日子。直接死不是比較快嗎？
所以咧？兒子照養，錢照給，電話費照樣每個月六百多塊照付。
*我不知道要怎麼做啊。*
*問題不是錢這件是這麼單純吧。*
（啜泣）該怎麼辦......（淚吼）又不能放棄！（啜泣）
（淚吼）這麼多年來，想死想死想多少遍了？永遠都在循環，不斷的循環，循環循環，永無止境！我的生命都被他耗盡了。
（啜泣）
（淚吼）是你說的上了大學，就不要管他的......都以為上了大學，就可以不用\_\_\_\_了......
（啜泣）
（淚吼）\_\_\_\_考成這樣子\_\_\_\_，我寧願他都不要考台大......
（啜泣）
（淚吼）早知道一開始就當作乞丐來養......我浪費了我的生命，浪費了我的生活......
（淚吼）他還給你......給你大言不慚的講他在開會！掛你電話！
（啜泣）
（淚吼）全部都是謊話，為甚麼都是謊話？
為甚麼都是謊話......（啜泣）我這輩子再怎麼難過，也只能靠你了，你告訴我，（淚吼）我要怎麼辦？
（啜泣）
（啜泣）每天這樣過日子......（淚吼）我吃再多的藥，我也好不起來，我不要以後每天這樣過日子！
（啜泣）
（啜泣）我不要這種更年期的症狀，一直到我死！
（啜泣）
（啜泣）你告訴我為甚麼，為甚麼！！
（淚吼）\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_我可以承受得起......
（淚吼）我可以承受得起，隨時再他同學面前，說我是神經病，我都承受得起！
（淚吼）可是我覺得，我不行了！我不要繼續這樣活......
（啜泣）
（淚吼）我不要每天這樣喘不過氣的活......
（啜泣）
我什麼都不要講......我知道通通都沒有用，（淚吼）幾年了？我只要你告訴我，我要怎麼辦？
（啜泣）
（淚吼）我現在才知道，當下永遠都不是最壞的，最壞的還在後面等著！
（淚吼）除非我死了！
（啜泣）發生所有的事情都無所謂，（淚吼）你不痛不癢啊！？
（啜泣）隔壁的變態也是，（淚吼）你也不痛不癢啊！？
（啜泣）我要繼續那樣，繼續坐在那裡，我繼續有這個兒子！？
（啜泣）我的人生什麼都不會改變。
（啜泣）現在永遠不是最壞的，（淚吼）最壞的還沒來！
（啜泣）為什麼，（淚吼）為什麼？
（啜泣）都是謊話，（淚吼）都在說謊！
（啜泣）
（啜泣）我不要一個聰明的小孩......（淚吼）我不要一個聰明的小孩......
（啜泣）什麼 AMC8 滿分，我不要他這個榮耀，什麼台大什麼科學班，（淚吼）我通通都不要！
（啜泣）我只想一個普通的小孩就好 ......
（啜泣）
（淚吼）很笨也沒關係，我只要一個普通的小孩......
（啜泣）你告訴我要怎麼活？一直這樣下去，我要怎麼活？
（啜泣）
（啜泣）你都說，不要管他，（淚吼）他自己要承擔，他自己要承擔！他有什麼承擔？
（啜泣）
（啜泣）不過是又另外一個循環而已，（淚吼）不過又是另外一個循環而已！
（啜泣）
（淚吼）我年輕的生命都這樣耗盡了，什麼也沒有！我剩下的日子，我不要這樣子過！
（啜泣）
（啜泣）我把你們放在前面......（不清楚）結果咧？
（啜泣）
（啜泣）我爸咧？我的家人咧？
（啜泣）
（啜泣）一開始（淚吼）一開始就應該把他們當乞丐養！
（啜泣）
（淚吼）怎麼辦？？
（啜泣）接下來的日子我每天都要像心破一個大洞一樣在過日子！（淚吼）我不要！！我不要！！
（啜泣）
（啜泣）你說的......（不清楚）
（啜泣）
（啜泣）下半輩子要這種兒子做什麼？你怎麼會養這種兒子做什麼？都是謊話，跟你講的全都是謊話！
（啜泣）
（啜泣）我怎樣知道我要怎麼辦？
（啜泣）
（淚吼）你是在看戲喔？你兒子在看戲吼！？
（啜泣）
（啜泣）你覺得都沒關係對不對？無所謂對不對？對你而言甚麼都無所謂對不對？
*我跟你講過啦我能怎樣有所謂。*
（啜泣）
*我沒有所謂我又能怎樣。*
*更何況你又知道我無所謂？*
（長時間啜泣）（六分鐘）
（啜泣）
（啜泣）不是五六天，是五六年......
（啜泣）不是一兩天，是一二十年......
（淚吼）沒有盡頭！
（淚吼）沒有盡頭！
（啜泣）
（啜泣）兒子不能不一樣，（淚吼）連家都不能搬！
（啜泣）
（啜泣）早知道一開始，一開始我們就出去玩，把錢花光光，（淚吼）出去玩！
（啜泣）等到這個地步，哪裡都去不了.......等死，（淚吼）等死啊！
（啜泣）那些上美語的錢， （淚吼）我早就跑出國玩遍了！
（哭喊）

> 01/31 19:13 (0:38:20) 暫停